61. Линией прицеливания называется:
1. Линия, проходящая от центра ствола в точку прицеливания.
2. Прямая линия, проходящая от глаза стрелка через середину прорези прицела (на уровне с ее краями) и вершину мушки в точку прицеливания.
3. Линия, описываемая центром тяжести пули в полете.
2
62. Траекторией полета пули называется:
1. Кривая линия, описываемая центром тяжести пули в полете.
2. Прямая линия, проходящая от глаза стрелка через середину прорези прицела (на уровне с ее краями) и вершину мушки в точку прицеливания.
3. Прямая линия от центра ствола до точки попадания.
1
63. Прямым выстрелом называется:
1. Выстрел, при котором траектория полета пули поднимается над линией прицеливания выше цели не более, чем на одной трети своего протяжения.
2. Выстрел, при котором ствол оружия и линия плеч стрелка составляют прямой угол.
3. Выстрел, при котором траектория полета пули поднимается над линией прицеливания выше цели на всем своем протяжении.
3
64. Каков порядок действий стрелка при проведении стрельб в тирах и на стрельбищах?
1. Стрелок самостоятельно выходит на линию огня, по команде «Заряжай» заряжает оружие и по команде «Огонь» ведет огонь.
2. Стрелок по команде «На линию огня» выходит на огневой рубеж, самостоятельно заряжает, стреляет.
3. Стрелок выходит, заряжает, стреляет, производит иные действия только по мере получения отдельных команд.
3
65. Какова предельная дальность полета пуль из огнестрельного гладкоствольного длинноствольного оружия 12 калибра?
1. 1000 – 1500 метров.
2. 300 – 500 метров.
3. 100 – 300 метров.
1
66. В случае задержки при стрельбе из пистолета в тире необходимо:
1. Осторожно вынуть магазин из основания рукоятки, устранить причину задержки, продолжить выполнение упражнения.
2. Поставить оружие на предохранитель, вынуть магазин из основания рукоятки, сдать оружие руководителю стрельб (инструктору).
3. Не производить никаких действий с оружием и удерживая его в направлении мишени, доложить руководителю стрельб (инструктору) о задержке и действовать по его команде.
3
67. Как следует производить перезарядку огнестрельного гладкоствольного длинноствольного оружия с помповым механизмом?
1. Быстрым движением цевья назад, и не задерживая в заднем положении, быстро вперед.
2. Медленно назад и быстро вперед.
3. Быстро назад и медленно вперед.
1
68. Безопасное использование оружия предполагает в период непосредственного применения:
1. Держать указательный палец вдоль спусковой скобы, переставляя его на спусковой крючок только перед выстрелом.
2. Держать указательный палец всегда на спусковом крючке.
3. Удерживая оружие двумя руками, всегда держать указательные пальцы (один на другом) на спусковом крючке.
1
69. Безопасное использование оружия предполагает в период непосредственного применения:
1. Ни при каких обстоятельствах не ставить оружие на предохранитель.
2. Не ставить оружие на предохранитель после досылания патрона в патронник, даже если оружие не применяется сразу после досылания патрона.
3. Ставить оружие на предохранитель после досылания патрона в патронник, если оружие не применяется сразу после досылания патрона.
3
70. Безопасное использование оружия предполагает в период непосредственного применения:
1. При досылании патрона в патронник не отвлекаться на контроль направления ствола.
2. Осуществлять обязательный контроль направления ствола оружия при досылании патрона в патронник для исключения возможного вреда самому владельцу оружия, посторонним лицам и имуществу.
3. Осуществлять контроль направления ствола оружия при досылании патрона в патронник только в ситуациях близости несовершеннолетних или ценного имущества.
2
71. Безопасное использование оружия предполагает в период непосредственного применения:
1. Не отвлекаться на расчет траектории выстрела (в части исключения вреда посторонним лицам и/или вреда их имуществу).
2. Обеспечивать траекторию выстрела, исключающую причинение вреда посторонним лицам, а по возможности и их имуществу.
3. Рассчитывать траекторию выстрела только в местах массового скопления людей.
2
72. Безопасное использование оружия при его ношении предполагает передачу оружия лицу, уполномоченному на его проверку:
1. С патроном в патроннике и присоединенным магазином.
2.  С отсоединенным магазином и после проверки факта отсутствия патрона в патроннике.
3. В том состоянии, которого потребовал проверяющий.
2
73. При стрельбе в тире в противошумовых наушниках или защитных очках действуют следующие правила:
1.      Следует закрепить их во избежание падения во время стрельбы.
2. Запрещается одевать, поправлять и снимать их с оружием в руках.
3. Разрешается одевать, поправлять и снимать их с оружием в руках.
2
74. Во время перемещения по тиру или стрельбищу (осмотр мишеней и т.п.) в соответствии с мерами по обеспечению безопасности:
1. Оружие должно находиться в руках стрелка.
2. Оружие должно находиться в кобуре стрелка или на столике стрелка в разряженном и поставленном на предохранитель виде.
3. Оружие по усмотрению стрелка либо находится в руках стрелка, либо помещается в кобуру стрелка.
2
75. Неполная разборка пистолета (для пистолетов, по конструкции сходных с пистолетом Макарова) производится в следующем порядке:
1. Отделить затвор, отвинтить винт рукоятки, отделить рукоятку от рамки, снять возвратную пружину.
2. Выключить предохранитель (если таковой имеется), отвести спусковую скобу вниз и влево, отделить затвор от рамки, поставить спусковую скобу на место, снять со ствола возвратную пружину.
3. Извлечь магазин из основания рукоятки, выключить предохранитель (если таковой имеется), убедиться в отсутствии патрона в патроннике, отвести спусковую скобу вниз и влево, отделить затвор от рамки, поставить спусковую скобу на место, снять со ствола возвратную пружину.
3
76. Отдачей оружия называется:
1.  Подбрасывание ствола оружия в вертикальной плоскости при выстреле.
2.  Движение ствола и связанных с ним деталей оружия в сторону, противоположную движению снаряда (пули) во время выстрела.
3.Передача разряженного и поставленного на предохранитель оружия инструктору (руководителю стрельбы) по окончанию стрельб.
2
77. Согласно рекомендациям предприятий – производителей после стрельбы из пистолетов (револьверов) газовыми патронами их чистка производится:
1. Сухой тканью.
2. Тканью, смоченной спиртом или спиртовы раствором.
3. Тканью, смоченной ружейной смазкой.
2
78. Смазку оружия положено производить:
1. Одновременно с чисткой.
2. По истечении 10 минут после чистки.
3. Немедленно после чистки.
3
79.Для эффективного поражения цели предполагается ведение огня (в зависимости от дистанции):
1. На дистанции, не превышающей рекомендуемую для данного оружия.
2.На любой дистанции (в том числе и превышающей рекомендуемую для данного оружия).
3.На дистанции, не превышающей максимальную дальность полета пули из данного оружия.
1
80. Меры безопасности при проведении на стрелковых объектах специальных упражнений (связанных с поворотами, разворотами, кувырками, перекатами и т.п.) предполагают:
1.Обязательное применение оружия, предназначенного для подразделений специального назначения.
2.Нахождение оружия на предохранителе вплоть до момента открытия огня, направление оружия и производство выстрелов только по мишеням, установленным перед пулеприемником (пулеприемниками).
3.Надежное удержание оружия при передвижениях, без каких-либо дополнительных требований.
2 
81. Для временного прекращения стрельбы в тире (на стрельбище) подается команда:
1. «Оружие к осмотру».
2. «Разряжай».
3. «Стой».
3
82.Действия по временному прекращению стрельбы в тире (на стрель­бище) или в ходе применения оружия гражданином в ситуациях необходимой обороны или крайней необходимости:
1. Прекратить нажим на хвост спускового крючка; извлечь магазин (для оружия, имеющего магазин), произвести контрольный спуск курка (в условиях безопасности по направлению возможного выстрела), включить предохранитель (если таковой имеется).
2. Прекратить нажим на хвост спускового крючка; включить предохрани гель (если таковой имеется); при необходимости - перезарядить оружие.
3. Прекратить нажим на хвост спускового крючка; извлечь магазин (для оружия, имеющего магазин), произвести контрольный спуск курка (в условиях безопасности по направлению возможного выстрела).
2
83.Для полного прекращения стрельбы в тире (на стрельбище) подается команда:
1. «Оружие к осмотру».
2.   «Разряжай».
3. «Стой».
2
84.Действия по полному прекращению стрельбы в тире (на стрельбище):
1. Прекратить нажим на хвост спускового крючка, включить предохранитель (если таковой имеется), разрядить оружие (согласно правилам, установленным для данного оружия), далее произвести контрольный спуск курка (в условиях безопасности по направлению возможного выстрела).
2.   Прекратить нажим на хвост спускового крючка; включить предохранитель (если таковой имеется).
3.   Прекратить нажим на хвост спускового крючка, включить предохранитель (если таковой имеется), разрядить оружие (согласно правилам, установленным для данного оружия); далее действовать по команде «Оружие - к осмотру».
3
85. Действия с пистолетом при получении в тире (на стрельбище) команды «Оружие - к осмотру»:
1.   Извлечь магазин, предъявить оружие к осмотру (в положении «на затворной задержке») с приложенным сбоку (под большой палец правой руки) магазином. После осмотра оружия руководителем поставить оружие на предохранитель; магазин вставить в основание рукоятки, пистолет вложить в кобуру.
2. Извлечь магазин, предъявить оружие к осмотру (в положении «на затворной задержке») с приложенным сбоку (под большой палец правой руки) магазином. 11осле осмотра оружия руководителем стрельбы снять с затворной задержки, произвести контрольный спуск курка, поставить оружие на предохранитель; магазин вставить в основание рукоятки, пистолет вложить в кобуру.
3.  Извлечь магазин, предъявить оружие к осмотру (в положении «на затворной задержке») с приложенным сбоку (под большой палец правой руки) магазином. После осмотра оружия руководителем стрельбы снять с затворной задержки, произвести контрольный спуск курка, поставить оружие на предохранитель.
2
86. Действия с оружием по завершении его применения гражданином в ситуациях необходимой обороны или крайней необходимости:
1.Прекратить нажим на хвост спускового крючка, и не ставя оружие на предохранитель, дождаться указаний представителей правоохранительных органов.
2.Прекратить нажим на хвост спускового крючка, разрядить оружие, включить предохранитель (если таковой имеется), убрать оружие в кобуру (для тех видов оружия, ношение которых осуществляется в кобуре).
3.Прекратить нажим на хвост спускового крючка; не разряжая оружие, включить предохранитель (если таковой имеется), убрать оружие в кобуру (для тех видов оружия, ношение которых осуществляется в кобуре).
3
87. Тактика действий вооруженного обороняющегося при агрессивном поведении большой группы людей предполагает:
1. Применять оружие сразу, не пытаясь покинуть место конфликта или нейтрализовать конфликт.
2. Покинуть место конфликта, при невозможности этого попытаться переключить внимание агрессивно настроенных лиц, выделить лидеров, попытаться нейтрализовать их активность путем переговоров; принимать решение на применение оружие только с учетом целесообразности его применения.
3. В указанной ситуации не применять оружие ни при каких обстоятельствах.
2
88. Тактика действий при наличии на траектории стрельбы (перед нападающим, за нападающим или рядом с ним) третьих лиц, не участвующих в нападении:
1. Обороняющийся, сам оставаясь в неподвижности, ожидает изменения ситуации (подавая третьим лицам соответствующие команды голосом).
2. Обороняющийся перемещается в направлении (влево, вправо, вниз или вверх), обеспечивающем безопасную для третьих лиц траекторию выстрела.
3. Обороняющийся не отвлекается на действия, направленные на обеспечение безопасности третьих лиц.
2
89. Произойдет ли выстрел, если гражданин дослал патрон в патронник пистолета, передернув затвор и сразу поставил его на предохранитель (А при этом курок сорвался с боевого взвода!)?
1. Произойдет, как и при любом срыве курка с боевого взвода.
2.   Произойдет, но с замедлением до 30 секунд.
3.  Не произойдет, пока не будет произведен повторный взвод и спуск курка при снятом предохранителе.
3
90. Что применяется в качестве дополнительной меры по обеспечению сохранности огнестрельного короткоствольного оружия при его ношении:
1. Использование пистолетного (револьверного) шнура.
2. Обматывание оружия изоляционной лентой.
3. Ношение патронов отдельно от оружия.
1