1. В соответствии с ФЗ «Об оружии» граждане РФ могут применять имеющееся у них на законных основаниях оружие:
1. Для защиты чести и достоинства граждан при любой угрозе данным правоохраняемым интересам.
2. Только для защиты жизни и здоровья в состоянии необходимой обороны или крайней необходимости.
3. Для защиты жизни, здоровья и собственности в состоянии необходимой обороны или крайней необходимости.
3
2. В соответствии с ФЗ «Об оружии» применению оружия должно предшествовать четко выраженное предупреждение об этом лица, против которого применяется оружие:
1. Во всех случаях применения оружия.
2. Кроме случаев, когда правонарушитель скрывается с места правонару­шения.
3. За исключением случаев, когда промедление в применении оружия создает непосредственную опасность для жизни людей или может повлечь за собой иные тяжкие последствия.
3
3. В соответствии с ФЗ «Об оружии» применение огнестрельного оружия гражданами в отношении женщин, лиц с явными признаками инвалидности и несовершеннолетних, когда их возраст очевиден или известен допускается:
1. В случае применения оружия при ограниченной видимости вследствие погодных условий.
2. В случае значительного скопления людей.
3. В случае совершения указанными лицами группового или вооруженного нападения.
3
4. В каких случаях факт того, что гражданин ранее был осужден за преступ­ление, не является препятствием для выдачи ему лицензии на приобретение оружия?
1. В случае если гражданин имеет судимость за преступление, совершенное по неосторожности, либо в случае погашения или снятия судимости.
2. В случае если гражданин имеет судимость за преступление, совершенное по неосторожности, либо осужден условно.
3. В обоих указанных выше случаях.
1
5. Обязаны ли граждане (за исключением специально уполномоченных лиц), являющиеся пассажирами воздушного судна гражданской авиации, сда­вать имеющееся у них оружие уполномоченным лицам для временного хране­ния на период полета?
1. Обязаны во всех случаях.
2. Обязаны, кроме случаев, когда оружие находится в его багаже.
3. Не обязаны.
1
6. При необходимой обороне субъектом посягательства, отражаемого оборо­няющимся, является:
1. Человек (физическое лицо).
2. Стихия (силы природы).
3. Источник повышенной опасности (оружие, автомобиль и пр.).
1
7. Могут ли действия граждан по защите личности и прав других лиц расцениваться как действия в состоянии необходимой обороны:
1. Не могут ни при каких условиях.
2. Могут, если соблюдены условия необходимой обороны, предусмотренные законом.
3. Могут только в случаях непосредственной угрозы жизни.
2
8. Допускается ли причинение вреда третьим лицам в состоянии необходи­мой обороны?
1. Да, при групповом нападении.
2. Да, при вооруженном нападении.
3. Нет.
3
9. Вред, причиненный в состоянии крайней необходимости:
1. Не подлежит возмещению.
2.  Во всех случаях подлежит возмещению в полном объеме лицом, причинив­шим вред.
3.  Подлежит возмещению по решению суда.
3
10. Причинение вреда, менее значительного, чем предотвращенный вред, является обязательным условием правомерности действий:
1. В состоянии необходимой обороны.
2. В состоянии крайней необходимости.
3. Как в состоянии необходимой обороны, так и в состоянии крайней необхо­димости.
2
11.Небрежное хранение огнестрельного оружия, создавшее условия для его использования другим лицом, если это повлекло тяжкие последствия, влечет:
1. Уголовную ответственность.
2. Административную ответственность.
3. Уголовную и административную ответственность.
1
12. Нарушение гражданами правил ношения оружия и патронов к нему влечет:
1. Уголовную ответственность.
2. Административную ответственность.
3. Уголовную и административную ответственность.
2
13. В соответствии с ФЗ «Об оружии охотничье пневматическое оружие может иметь дульную энергию:
1. Не более 3 Дж.
2. Не более 7,5 Дж.
3. Не более 25 Дж.
3
14. В какой срок и куда в соответствии с ФЗ «Об оружии» владелец оружия обязан сообщить о каждом случае его применения?
1. Незамедлительно, но не позднее суток, прокурору и в органы здравоохра­нения, по месту применения оружия.
2. Незамедлительно, но не позднее суток, в орган внутренних дел по месту применения оружия.
3. Незамедлительно, но не позднее 6 часов, прокурору, в органы здравоохра­нения и в орган внутренних дел по месту применения оружия.
2
15. Обязан ли гражданин незамедлительно информировать органы внутренних дел в случае, если он применил оружие для производства предупредительного выстрела?
1. Обязан информировать орган внутренних дел по месту применения оружия.
2. Не обязан, поскольку нет пострадавших.
3. Обязан информировать орган внутренних дел по месту регистрации оружия
1
16. Правилами оборота гражданского и служебного оружия на территории РФ предусмотрено, что досылание патрона в патронник разрешается:
1. Только при необходимости применения оружия либо для защиты жизни, здоровья и собственности в состоянии необходимой обороны или крайней необходимости.
2. При необходимости применения оружия, а также в любых других опасных ситуациях.
3. При необходимости применения оружия, а также при охране денежных средств и ценных грузов.
1
17. На основании Правил оборота гражданского и служебного оружия на территории РФ граждане, осуществляющие ношение оружия, должны иметь при себе:
1. Документы, удостоверяющие их личность, паспорт на оружие от предприятия-производителя.
2. Выданное органом внутренних дел разрешение на хранение и ношение имеющегося у них оружия, медицинскую справку формы 046-1.
3. Документы, удостоверяющие их личность, а также выданные органом внутренних дел лицензию либо разрешение на хранение и ношение имеющегося у них оружия.
3
18. В соответствии с ФЗ «Об оружии» к основным частям огнестрельного оружия относятся:
1. Ствол, затвор, барабан, рамка, ствольная коробка.
2. Ствол, затворная рама, крышка ствольной коробки, приклад, рукоятка.
3. Ствол, магазин, барабан, рамка, ствольная коробка, патрон.
1
19. В соответствии с ФЗ «Об оружии» к огнестрельному оружию ограниченного поражения могут быть отнесены:
1. Короткоствольное оружие и длинноствольное оружие, использующее патроны травматического действия.
2. Короткоствольное оружие и бесствольное оружие, использующее патроны травматического действия.
3. Короткоствольное, длинноствольное оружие и бесствольное оружие, использующее патроны травматического действия.
2
20. В соответствии с ФЗ «Об оружии» к газовому оружию относится:
1. Оружие, предназначенное для поражения цели на расстоянии снарядом, получающим направленное движение за счет энергии сжатого, сжиженного или отвержденного газа.
2. Оружие, предназначенное для временного поражения живой цели путем примене­ния слезоточивых, раздражающих веществ, или патронов травматического действия.
3. Оружие, предназначенное для временного химического поражения живой цели путем применения слезоточивых или раздражающих веществ.
3
21. В соответствии с Гражданским кодексом РФ вред, причиненный в состоянии необходимой обороны:
1. Подлежит возмещению, только если превышает установленный законом минимальный размер оплаты труда.
2. Не подлежит возмещению, если при этом не были превышены пределы необходимой обороны.
3. В любом случае подлежит возмещению лицом, причинившим вред.
2
22. В соответствии с ФЗ «Об оружии» общее количество приобретенного гражданином РФ огнестрельного оружия ограниченного поражения (за исключением случаев, если указанное оружие является объектом коллекционирования) не должно превышать:
1. Две единицы.
2. Три единицы.
3. Пять единиц.
1
23. В соответствии с ФЗ «Об оружии» общее количество приобретенного гражданином РФ огнестрельного гладко­ствольного длинноствольного оружия (за исключением случаев, если указанное оружие является объектом коллекционирования) не должно превышать:
1. Две единицы.
2. Три единицы.
3. Пять единиц.
3
24. В соответствии с ФЗ «Об оружии» по лицензии на приобретение газовых пистолетов, револьверов допускается их регистрация в количестве:
1. Не более двух единиц.
2. Не более трех единиц.
3. Не более пяти единиц.
3
25. В соответствии с ФЗ «Об оружии» лицензия на при­обретение оружия не выдается гражданам РФ, совер­шившим повторно в течение года:
1. Любое административное правонарушение.
2. Административное правонарушение, посягающее на институты государственной власти, либо административное правонарушение, посягающее на права граждан.
3. Административное правонарушение, посягающее на общественный порядок и общественную безопасность или установленный порядок управления, либо админис­тративное правонарушение в области незаконного оборота наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов и потребления без назначения врача наркотических средств или психотропных веществ.
3
26. За стрельбу из оружия в отведенных для этого местах с нарушением установленных правил:
1. Не предусмотрено административного наказания.
2. Предусмотрено предупреждение или наложение административного штрафа.
3. Предусмотрено наложение административного штрафа с конфискацией оружия и патронов к нему или без таковой.
3
27. ФЗ «Об оружии» предусмотрена регистрация приобретенного огнестрельного оружия, огнестрельного оружия ограниченного поражения и охотничьего пневматического оружия с дульной энергией свыше 7,5 Дж, а также газовых пистолетов и револьверов, в органах внутренних дел по месту жительства:
1. В двухнедельный срок.
2. В месячный срок.
3. В трехмесячный срок.
1
28. В соответствии с Уголовным кодексом РФ к уголовно наказуемым деяниям относится:
1. Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности, совершенное при превышении пределов необходимой обороны.
2. Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, совершенное при превы­шении пределов необходимой обороны.
3. Умышленное причинение любого вреда здоровью, совершенное при превышении пределов необходимой обороны.
2
29. Заведомое оставление без помощи лица, находящегося в опасном для жизни или здоровья состоянии и лишенного возможности принять меры к самосохранению (в том случае, если виновный имел возможность оказать помощь этому лицу и сам поставил его в опасное для жизни или здоровья состояние) является:
1. Преступлением.
2. Административным правонарушением.
3. Деянием, ответственность за которое не предусмотрена.
1 
30. Нарушение гражданином установленных сроков регистрации приобре­тенного по лицензиям органов внутренних дел оружия, а равно установленных сроков продления (перерегистрации) разрешений (открытых лицензий) на его хранение и ношение или сроков постановки оружия на учет в органах внут­ренних дел при изменении гражданином постоянного места жительства влечет:
1. Уголовную ответственность.
2. Административную ответственность.
3. Гражданско-правовую ответственность.
2   
31. За стрельбу из оружия в населенных пунктах или в других не отведенных для этого местах:
1. Не предусмотрено административного наказания.
2. Предусмотрено предупреждение или наложение административного штрафа.
3. Предусмотрено наложение административного штрафа с конфискацией ору­жия и патронов к нему либо лишение права на приобретение и хранение или хранение и ношение оружия на срок от полутора  до трех лет с конфискацией оружия и патронов к нему.
3
32. В соответствии с нормативными правовыми актами МВД РФ результаты прохождения проверки зна­ния правил безопасного обращения с оружием и наличия навыков безопасного обращения с оружием оформляются:
1. Актом прохождения проверки.
2.  Свидетельством о прохождении проверки.
3. Экзаменационным листом.
1
33. Решение об аннулировании лицензий и разрешений (на приобретение, на хранение, хранение и использование, хранение и ношение оружия и т.д.) принимают:
1. Органы местного самоуправления либо органы внутренних дел.
2. Органы, уполномоченные на выдачу охотничьих билетов.
3. Органы внутренних дел.
3
34. Проверка знания правил безопасного обращения с оружием и наличия навыков безопасного обращения с оружием владельцами огнестрельного ору­жия ограниченного поражения, газовых пистолетов, револьверов, гражданского огнестрельного гладкоствольного длинноствольного оружия самообороны проводится:
1. Не реже одного раза в год.
2. Не реже одного раза в три года.
3. Не реже одного раза в пять лет.
3
35. Для продления срока действия лицензий, а также разрешений на хра­нение, хранение и использование, хранение и ношение оружия их владельцы представляют необходимые заявления и документы в орган внутренних дел по месту учета оружия:
1. Не позднее, чем за месяц до истечения срока действия.
2. Не позднее, чем за два месяца до истечения срока действия.
3. Не позднее, чем за три месяца до истечения срока действия.
1
36. При выдаче новых лицензий и разрешений ранее полученные, с истек­шим сроком действия:
1. Остаются у владельца оружия.
2.   Подлежат сдаче в органы внутренних дел.
3.   Подлежат сдаче в органы внутренних дел, только если выдавались на огне­стрельное оружие.
2
37. По достижении какого возраста граждане РФ имеют право на приобретение огнестрельного гладкоствольного длинноствольного оружия самообороны, спортивного оружия, охотничьего оружия:
1. 16 лет.
2. 18 лет.
3. 21 год.
2
38. Возраст, по достижении которого граждане РФ могут получить разрешения на хранение или хранение и ношение охотничьего огнестрельного гладкоствольного оружия:
1. Может быть снижен по решению законодательного (представительного) органа государственной власти субъекта Российской Федерации, не более чем на два года.
2. Может быть снижен по решению законодательного (представительного) органа государственной власти субъекта Российской Федерации, не более чем на один год.
3. Не может быть снижен.
1
39. В соответствии с ФЗ «Об оружии» огнестрельное оружие ограниченного поражения иностранного производства, его основные части, а также патроны травматического действия, изготовленные за пределами территории РФ:
1. Подлежат ввозу в Российскую Федерацию, если их технические характеристики соответствуют аналогичным моделям отечественного производства.
2. Подлежат ввозу в Российскую Федерацию.
3. Не подлежат ввозу в Российскую Федерацию.
3
40. В случае изменения места жительства гражданин РФ обязан обратиться с заявлением о постановке на учет принадлежащего ему оружия:
1. В орган внутренних дел по прежнему месту жительства в двухнедельный срок со дня регистрации.
2. В соответствующий орган внутренних дел по новому месту жительства в двухнедельный срок со дня регистрации.
3. В органы внутренних дел по прежнему, а также по новому месту жительства, в течении месяца со дня регистрации.
2
41. Оружие, находящееся на законных основаниях на праве личной соб­ственности у гражданина РФ может быть продано другому гражданину, имеющему лицензию на приобретение оружия, его коллекци­онирование или экспонирование:
1. После перерегистрации оружия в органах внутренних дел по месту жительства лица, приобретающего оружие.
2. После внесения записи о перерегистрации оружия в лицензию нового владельца самим гражданином, продающим оружие.
3. После перерегистрации оружия в органах внутренних дел по месту учета указанного оружия.
3
42. Согласно Правилам оборота гражданского и служебного оружия и пат­ронов к нему на территории РФ, принадлежащие гражданам РФ оружие и патроны по месту их проживания:
1. Должны храниться с соблюдением условий, обеспечивающих их сохранность, безопасность хранения и исключающих доступ к ним посторонних лиц, в запирающихся на замок сейфах или металлических шкафах, ящиках из высокопрочных материалов либо в деревянных ящиках, обитых железом.
2. Должны храниться с соблюдением условий, обеспечивающих их сохранность, безопасность хранения и исключающих доступ к ним посторонних лиц, в любых запирающихся на замок ящиках.
3. Хранятся в произвольном порядке.
1
43. Согласно Правилам оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории РФ, хранение оружия и патронов гражданами РФ в местах временного пребывания:
1. Должно осуществляться с соблюдением условий, исключающих доступ к оружию посторонних лиц.
2. Должно осуществляться с соблюдением условий, исключающих доступ к оружию посторонних лиц и только в запирающихся на замок сейфах или металлических шкафах, ящиках из высокопрочных материалов либо в деревянных ящиках, обитых железом.
3. Осуществляется в произвольном порядке.
1
44. Хранение оружия и патронов, принадлежащего гражданам РФ, являющихся членами спортивных стрелковых обществ и клубов на спортивных стрелково-стендовых объектах по месту проведения тренировочных стрельб и соревнований:
1. Допускается.
2.   Не допускается.
3. Допускается только при условии, что названные граждане являются спортсменами высокого класса.
1
45. Граждане РФ, которым в установленном порядке предоставлено право на охоту, имеют право приобретать охотничье огнестрель­ное оружие с нарезным стволом:
1. При условии, что они занимаются профессиональной деятельностью, связанной с охотой, либо имеют в собственности охотничье огнестрельное гладкоствольное длинноствольное оружие не менее трех лет.
2. При условии, что они занимаются профессиональной деятельностью, связанной с охотой, либо имеют в собственности охотничье огнестрельное гладкоствольное длинноствольное оружие не менее пяти лет.
3. Только в случае, если они имеют в собственности охотничье огнестрельное гладкоствольное длинноствольное оружие не менее пяти лет.
2
46. Согласно Правилам оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории РФ, транспортирование принадлежащего гражданам оружия:
1. Осуществляется в произвольном порядке.
2.  Осуществляется в кобурах, чехлах; при их отсутствии - в ингибиторной бумаге.
3.   Осуществляется в чехлах, кобурах или специальных футлярах.
3
47. Продление срока действия лицензий и разрешений, выданных гражданам, осуществляется:
1. В порядке, установленном для их выдачи, после проверки условий хранения оружия по месту жительства граждан и проведения контрольного отстрела огнестрельного оружия с нарезным стволом, путем внесения соответствующей записи о продлении в ранее выданные лицензии и разрешения.
2. В порядке, установленном для их выдачи, но без проверки условий хранения оружия по месту жительства граждан и без проведения контрольного отстрела огнестрельного оружия с нарезным стволом, с оформлением новой лицензии или разрешения.
3. В порядке, установленном для их выдачи, после проверки условий хранения оружия по месту жительства граждан и проведения контрольного отстрела огнестрельного оружия с нарезным стволом, с оформлением новой лицензии или разрешения.
3
48. Имеют ли право на необходимую оборону лица, имеющие возможность избежать общественно опасного посягательства или обратиться за помощью к другим лицам или органам власти?
1. Да, имеют.
2. Нет, не имеют.
3. Имеют, если посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося.
1
49. Правилами оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории РФ установлен следующий порядок ношения огнестрельного короткоствольного оружия:
1. В кобуре, со снаряженным магазином или барабаном, поставленным на предохранитель.
2. В кобуре, с патроном в патроннике, со взведенным курком.
3. В кобуре, с патроном в патроннике, поставленным на предохранитель.
1
50. В соответствии с ФЗ «Об оружии» на территории РФ ношение гражданами в целях самообороны огнестрельного длинноствольного оружия и холодного оружия:
1. Разрешается на территории того субъекта Российской Федерации, в котором проживает владелец указанного оружия.
2. Разрешается на всей территории Российской Федерации.
3. Запрещается, за исключением случаев перевозки или транспортирования указанного оружия.
3
51. В соответствии с ФЗ «Об оружии» гражданское огнестрельное оружие (за исключением спортивного оружия) должно иметь емкость магазина (барабана):
1. Не более 8 патронов.
2. Не более 10 патронов.
3. Не более 12 патронов.
2
52. Требованиями охотничьего минимума установлено, что осуществление охоты не допускается:
1. Ближе 15 метров от линий электропередач.
2. В одежде ярких расцветок.
3. В состоянии алкогольного, наркотического опьянения.
3
53. Правилами охоты установлено, что в целях обеспечения безопасности при осуществлении охоты запрещается:
1. Стрелять «на шум», «на шорох», по неясно видимой цели.
2. Стрелять, если цель находится на возвышенности.
3. Стрелять в болотистой местности.
1
54. Правилами охоты установлено, что в целях обеспечения безопасности при осуществлении охоты запрещается осуществлять добычу охотничьих животных с применением охотничьего огнестрельного и (или) пневматического оружия ближе:
1. 100 метров от жилья.
2. 200 метров от жилья.
3. 300 метров от жилья.
2
55. Правилами охоты установлено, что в целях обеспечения безопасности при осуществлении охоты запрещается:
1. Стрелять по пернатой дичи, находящейся в стае.
2. Стрелять по пернатой дичи, сидящей на нижних ветках деревьев.
3. Стрелять по пернатой дичи, сидящей на проводах и опорах (столбах) линий электропередач.
3
56. Правилами охоты установлено, что в целях обеспечения безопасности при осуществлении охоты запрещается стрелять вдоль линии стрелков, когда снаряд может пройти ближе:
1. 25 метров от соседнего стрелка.
2. 20 метров от соседнего стрелка.
3. 15 метров от соседнего стрелка.
3
57. Правилами охоты установлено, что в целях обеспечения безопасности при осуществлении охоты запрещается организовывать загон охотничьих животных:
1. При котором животных загоняют в направлении к реке или иному водоему.
2. При котором охотники движутся внутрь загона, окружая оказавшихся в загоне животных.
3. При котором загонщики используют какие-либо дополнительные средства производства шума, помимо собственного голоса.
2
58. Правилами охоты установлено, что на коллективной охоте для добычи охотничьих животных запрещается:
1. Применение полуавтоматического оружия с магазином вместимостью более 5 патронов.
2. Применение полуавтоматического оружия с магазином вместимостью более 4 патронов.
3. Применение любого полуавтоматического оружия.
1
59. Правилами охоты установлено, что при осуществлении охоты запрещается применение охотничьего огнестрельного гладкоствольного оружия для охоты на пернатую дичь:
1. Снаряженного дробью (картечью) крупнее 5 мм и пулями.
2. Снаряженного дробью (картечью) крупнее 4 мм и пулями.
3. Снаряженного дробью (картечью) крупнее 3 мм и пулями.
1
60. В соответствии с Кодексом РФ об административных правонарушениях нарушение правил пользования объектами животного мира и правил охоты влечет для граждан:
1. Наложение административного штрафа с конфискацией орудий охоты или без таковой или административный арест до 15 суток.
2. Наложение административного штрафа с конфискацией орудий охоты или без таковой или лишение права осуществлять охоту на срок до 2 лет.
3. Только аннулирование (изъятие) охотничьего билета.
2